O artigo 9 meia meia,
né?
Conceito de empresário
lá do nosso Código Civil.
2002 considere empresário quem
exerce profissionalmente atividade econômica organizada
para a produção ou circulação de bens ou serviço.
Isso diz o nosso Código Civil,
enquanto que não- não se considera empresário,
né?
Ou seja,
não se considera empresário.
Quem exerce profissão intelectual
de natureza científica,
literária ou artística,
ainda com o concurso de auxiliares ou colaboradores.
salvo
se o exercício da profissão constitui elemento de empresa
perfeito.
Então conceituamos aí,
né?
O Código Civil
nos diz o que é empresário e o que não é empresário perfeito.
Já o conceito de sociedade que também está tipificado lá no Código Civil.
Ele já nos traz aí o seguinte comentários,
né?
Ou seja,
o que é uma sociedade,
como o próprio nome diz,
né?
É uma reunião de pessoas.
que tem como objetivo exercer
profissionalmente atividade econômica organizada,
não é
para a produção ou circulação de bens ou serviço,
constituindo elemento de empresa.
Então.
Você vê que nenhum momento tem o cerceamento de ser
eh
com personalidade jurídica ou sem personalidade jurídica,
que não não fala,
né?
que vise o lucro
a ser partilhado entre as partes que acompõem
Então.
Esse é o conceito de sociedade.
Entendeu
Então.
Esse é o alicerce para a gente começar a entender o nosso curso,
né?
A nossa aula
inteira,
né gente.
E.
Aí nós temos o Código Civil
define sociedade como sendo as pessoas
que celebram o contrato de sociedade que
reciprocamente
se obrigam a contribuir com bens e serviços
para o exercício da atividade econômica
e a partilha entre si dos resultados,
seja lucro,
seja prejuízo.
Infelizmente,
né?
Perfeito.
Então isso está lá no nosso artigo 981
da Lei 104062002,
que nada mais é do que o nosso Código Civil brasileiro.
Legal gente entenderam aí o início da nossa
da nossa aula para ficar importante.